so you have anything for me today I do I
ដូច្នេះអ្នកមានអ្វីសម្រាប់ ខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះខ្ញុំធ្វើ
have a question from mickey hey mickey
មានសំនួរពីលោក Mickey hey mickey
mickey asks I have an old IBM r32 laptop
mickey សួរ ខ្ញុំ មានកុំព្យូទ័រយួរដៃ IBM r32 ចាស់
2 gigahertz 32-bit processor with a 100
2 gigahertz 32 ប៊ីតដំណើរការជាមួយ 100
bite of RAM if I put Debian 9 stretch on
ខាំ RAM ប្រសិនបើខ្ញុំដាក់ដេបៀន 9 លាត
it will I be able to watch Netflix or
វានឹងខ្ញុំ អាចមើល Netflix ឬ
Hulu on it I really miss sitting on my
Hulu នៅលើវា ខ្ញុំពិតជានឹកអង្គុយ នៅលើរបស់ខ្ញុំ
patio having a cigar and watching
បន្ទប់ប្រណីត ដែលមានបារីនិងមើល
programs online I'll say sounds nice
កម្មវិធី អនឡាញខ្ញុំនឹងនិយាយថាល្អ ៗ
well then yeah Debian 9 okay we talked
ផងដែរយាយ Debian 9 មិនអីទេយើងបាននិយាយ
about it when on episode 510 when we
អំពី វានៅពេលដែលនៅលើភាគទី 510 នៅពេលដែលយើង
talked about Debian was it 510 I can't
និយាយអំពី ដេបៀនគឺ 510 ខ្ញុំមិនអាច
recall the number forget the numbers
ចងចាំលេខដែលភ្លេចលេខ
just look for Debian on their website
គ្រាន់តែរកមើល Debian នៅលើ គេហទំព័ររបស់ពួកគេ
when we introduced Debian stretch it is
នៅពេលយើងបាន ណែនាំដេបៀនឱ្យលាតសន្ធឹង
in it's at its essence a distro that
នៅក្នុង វាជា សារៈសំខាន់របស់វាការចែកចាយថា
uses free open-source firmwares drivers
ប្រើកម្មវិធីបញ្ជាកម្មវិធីបង្កប់កម្មវិធីប្រភពបើកចំហដោយសេរី
out of the box we can enable the ability
ចេញពីប្រអប់នោះយើងអាចអនុញ្ញាតឱ្យសមត្ថភាព
to do other word otherwise as we
ដើម្បី ធ្វើ ពាក្យផ្សេងបើមិនដូច្នេះទេ ដូចយើង
discussed on that show but we didn't
បានពិភាក្សានៅលើការ បង្ហាញ នោះប៉ុន្តែយើងមិនបាន
touch on this so I appreciate the
ប៉ះនៅលើនេះដូច្នេះខ្ញុំពេញចិត្តក្នុងការស្តាប់
question
សំណួរ
I've got Debian 9 from that you know
ខ្ញុំមាន Debian 9 ពីអ្វីដែលអ្នកស្គាល់
from that show and it's pretty vanilla I
ពីការបង្ហាញនោះហើយវាស្អាតស្អាត ខ្ញុំ
haven't really done anything with it so
ពិតជាមិនបានធ្វើអ្វីជាមួយវាដូច្នេះ
we're just going to bring up Firefox and
យើងគ្រាន់តែនឹងនាំឡើង Firefox និង
I'm going to give it a go for you so I'm
ខ្ញុំនឹង ឱ្យវាទៅ សម្រាប់អ្នក ដូច្នេះខ្ញុំ
going to head over to Netflix Oh Netflix
នឹង ធ្វើដំណើរ ទៅក្រុមហ៊ុន Netflixix អូហូលីវ្លាស
Oh Netflix I love Netflix I didn't tell
Oh Netflix ខ្ញុំស្រលាញ់ Netflix ខ្ញុំមិនបានប្រាប់ទេ
you but I was watching black mirror
អ្នកប៉ុន្តែ ខ្ញុំកំពុងមើលកញ្ចក់ខ្មៅ
again Oh glad we're not binge Watchers
ជាថ្មីម្តងទៀត អូ! យើងរីករាយណាស់ដែលយើងមិនមានអ្នកទស្សនាច្រើនពេក
like we don't do that although we found
ដូចជាយើង មិនធ្វើបែបនោះទេទោះជាយើងរកឃើញ
even the closest thing we've ever done
សូម្បីតែរឿងដែលជិតបំផុតយើងធ្លាប់បានធ្វើ
to binging we found oh come on
ទៅ binging យើងបានរកឃើញ អូមកលើ
it's on the tip of my tongue Legion I'd
វានៅលើចុងនៃ អណ្តាត របស់ខ្ញុំឡេ ជីនីខ្ញុំចង់
never seen a superhero show that we
មិនដែលបានឃើញការ បង្ហាញពី វីរបុរស ដែលថាយើងទេ
actually like like we wanted to like in
ពិតជាដូចជាយើងចង់ ចូលចិត្ត
flash Matt wanted to but it was just so
ភ្លាត់ លោក Matt ចង់ ប៉ុន្តែវាគ្រាន់តែជាដូច្នេះ
I just won't go there I will tell you we
ខ្ញុំ នឹងមិនទៅទីនោះទេ ខ្ញុំ នឹងប្រាប់អ្នក
binge watched Bates Motel
binge មើល Bates Motel
yeah and then we bought all of the old
យាយហើយបន្ទាប់មកយើងបានទិញទាំងអស់ ចាស់
psycho movies because it's based on
ខ្សែភាពយន្តផ្នែកចិត្តវិទ្យាដោយសារតែវាមានមូលដ្ឋានលើ
right oh you bought we bought Netflix we
សិទ្ធិអូអ្នកបានទិញយើងបានទិញក្រុមហ៊ុន Netflix Inc យើង
watch the Bates hotel right
មើល សណ្ឋាគារ Bates ត្រឹមត្រូវ
then we bought the cycle movies because
បន្ទាប់មកយើងបានទិញ ខ្សែភាពយន្ត វដ្ត ដោយសារតែ
I had never seen them because y'all know
ខ្ញុំ មិនដែលឃើញពួកគេទេដោយសារតែ ខ្ញុំដឹង
I'm kind of uncultured and things like
ខ្ញុំជាមនុស្សដែលមិនមានវប្បធម៌និងអ្វីៗដូចជា
that right um have you seen those movies
ថា um ត្រឹមត្រូវ អ្នកបានមើលឃើញខ្សែភាពយន្តទាំងនោះ
never even heard Oh psycho psycho we're
មិនដែលធ្លាប់លឺអូ ចិត្តសាស្រ្តចិត្តយើងមាន
not into the horror John yeah well never
មិនចូលទៅក្នុងភាពភ័យរន្ធត់ លោក John បាទមែនហើយមិនដែល
happened I'm not either returned Joe but
កើតឡើង ខ្ញុំមិនបាន វិលត្រឡប់មកវិញ ទេប៉ុន្តែលោក Joe
I'm gonna watch now I'm gonna muscle
ខ្ញុំ នឹងមើលឥឡូវនេះខ្ញុំ នឹង សាច់ដុំ
through it okay all right that um yeah
តាមរយៈវាមិនអីទេអី um យាយទាំងអស់
okay go ahead well I mentioned that we
មិនអីទេ ទៅពេលខាងមុខខ្ញុំបានលើកឡើង ថាយើង
watched Dark Mirror the other night and
បានមើល ភាពងងឹតនៅយប់ផ្សេងទៀតនិង
we're not binge Watchers
យើងមិនមានអ្នកអន់ ៗ ទេ
but Legion was good yeah Legion was very
ប៉ុន្តែ Legion គឺល្អបាទ Legion គឺ ខ្លាំងណាស់
very good for that kind of superhero
ល្អ ណាស់ សម្រាប់ ប្រភេទវីរបុរស
movie show but that's beside the point
បង្ហាញខ្សែភាពយន្ដនោះទេប៉ុន្តែនោះគឺ នៅក្បែរចំណុចនេះ
on dark matter no black mare Black
លើរូបធាតុងងឹត គ្មានពណ៌ខ្មៅ ខ្មៅ
Mirror I get those two confused the last
ឆ្លុះបញ្ចាំងខ្ញុំទទួលបានទាំងពីរនាក់យល់ច្រឡំចុងក្រោយ
black near the episode was reminded me
ខ្មៅនៅជិតភាគដែលត្រូវបានរំឭកខ្ញុំ
exactly of your news story from like two
ពិតប្រាកដ នៃរឿងរ៉ាវព័ត៌មានរបស់អ្នកដូចពីពីរ
years ago I don't know if you remember
ឆ្នាំមុនខ្ញុំ មិនដឹងថាតើអ្នកចាំទេ
this but they used artificial
នេះ ប៉ុន្តែពួកគេប្រើ សិប្បនិម្មិត
intelligence to bring back the dead yes
ស៊ើបការណ៍ ដើម្បីនាំយកមកវិញ បាទបាទ
I know what you're talking about I know
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកកំពុង និយាយអ្វីដែលខ្ញុំដឹង
the new story writer that story yeah
រឿងរ៉ាវ អ្នកនិពន្ធ ថ្មីរឿង នោះយាយ
because I think I like getting there it
ដោយសារ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំចូលចិត្តទៅ ទីនោះ
was like this is real this as Sasha
គឺដូចនេះ គឺពិតប្រាកដនេះជា Sasha
talked about this yes and they made a
និយាយអំពីបញ្ហានេះហើយពួកគេបានបង្កើត
show about it so they took the idea the
បង្ហាញអំពីវាដូច្នេះពួកគេបានយកគំនិតនេះ
concept of this artificial intelligence
គំនិតនៃ បញ្ញាសិប្បនិម្មិតនេះ
that takes all your social media
ដែលចំណាយពេលទាំងអស់ប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គមរបស់អ្នក
Facebook Twitter everything compiled it
Facebook Twitter អ្វីគ្រប់យ៉ាងចងក្រងវា
all into an AI and then turns it into a
ទាំងអស់ចូលទៅក្នុង AI ហើយ បន្ទាប់មកប្រែវាទៅជាមួយ
chatbot episode it was a very good
ផ្នែក chatbot វា ជារឿងល្អណាស់
effort you scream ah c'mere people yes
ការខិតខំប្រឹងប្រែងអ្នកស្រែក ថាអ្នកមានមែន
Hartford it's hard for me to recommend
Hartford វាពិបាកសម្រាប់ ខ្ញុំក្នុងការផ្តល់អនុសាសន៍
black mirror because there are some it's
កញ្ចក់ខ្មៅព្រោះមានខ្លះ
not there are some where I fit there are
មិនមានកន្លែងខ្លះដែលខ្ញុំសមទេ
none there are you not well know it
គ្មាននរណាម្នាក់ដែលអ្នក មិនដឹងច្បាស់ទេ
they're all start with a very thinking
ពួកគេកំពុងតែទាំងអស់ដែលចាប់ផ្ដើមដោយការគិតយ៉ាងខ្លាំង
one it was a good thing that we started
មួយវាជារឿងល្អ ដែលយើងបានចាប់ផ្តើម
accidentally the first episode of season
ដោយចៃដន្យវគ្គដំបូងនៃរដូវកាល
three because I think if we had seen you
ព្រោះខ្ញុំគិតថា ប្រសិនបើយើងបានឃើញអ្នក
wouldn't know pilot I think we would
ខ្ញុំ មិនដឹងថា ខ្ញុំនឹង បើកយន្ដហោះ ទេ
have just turned it off right right
គ្រាន់តែបិទវានៅខាងស្ដាំនៅខាងស្ដាំ
exactly but it always makes you think
ពិតប្រាកដណាស់ ប៉ុន្តែវាតែងតែធ្វើឱ្យ អ្នកគិត
that's what it's supposed to do it's
នោះហើយជាអ្វីដែលវាត្រូវបានគេសន្មត់ថា ដើម្បីធ្វើវា
supposed to make you think about the
សន្មត់ថាធ្វើឱ្យអ្នក គិតអំពីរឿង នេះ
what if it delves into the darker side
តើមានអ្វីប្រសិនបើវា delves ចូលទៅក្នុងផ្នែកខាងងងឹត
of the human behavior and here is
នៃ ឥរិយាបទ របស់មនុស្ស និងនៅទីនេះគឺ
something really cool about technology
អ្វីដែល ពិតជាត្រជាក់អំពីបច្ចេកវិទ្យា
here's what could happen with it if it
នេះគឺជាអ្វីដែលអាចកើតឡើងជាមួយ វាប្រសិនបើវា
was abused or so I'm having a
ត្រូវបានរំលោភបំពានឬដូច្នេះខ្ញុំមាន
conversation with Jeff
ការសន្ទនា ជាមួយ Jeff
okay technology Netflix I've got it up
មិនអីទេបច្ចេកវិទ្យាក្រុមហ៊ុន Netflix Inc ខ្ញុំបានទទួលវាឡើង
here so I'm here so I'm logged in as
នៅទីនេះ ដូច្នេះខ្ញុំនៅទីនេះដូច្នេះខ្ញុំបានចូលជា
myself we're mom and dad and there it is
ខ្លួនខ្ញុំម្តាយនិងឪពុករបស់យើងហើយមានវាជាច្រើនគេគឺ
a black mirror you can see continue
កញ្ចក់ខ្មៅដែលអ្នកអាចឃើញ បន្ត
watching okay so if I push play on
មើល មិនអីទេដូច្នេះបើខ្ញុំរុញ លេង
something and we're going to hope that
អ្វីមួយហើយយើងនឹងសង្ឃឹមថា
we don't get copyright infringement
យើងមិន ទទួលបានការរំលោភបំពានច្បាប់រក្សាសិទ្ធិ
notices here I don't have audio on so I
សេចក្តីជូនដំណឹងនៅទីនេះខ្ញុំមិនមានអូឌីយ៉ូនៅលើដូច្នេះខ្ញុំ
push play and it tells me what something
រុញ លេងហើយវាប្រាប់ខ្ញុំ ពី អ្វីមួយ
went wrong I guess it doesn't work right
បានធ្វើខុស ខ្ញុំគិតថាវាមិនដំណើរការ ត្រឹមត្រូវទេ
actually let's take all of about 10
ជាការពិតចូរយើងយកទាំងអស់ប្រហែល 10
seconds and we're going to jump oh this
វិនាទី ហើយយើងនឹងលោត នេះ
holy cow could it be that easy there's a
គោដ៏បរិសុទ្ធអាចវា មានភាពងាយស្រួលដែលមាន
button that says enable DRM in the top
ប៊ូតុង ដែលនិយាយថាបើក DRM នៅកំពូល
right I'm going to push it and see what
សិទ្ធិខ្ញុំនឹង ជំរុញវា ហើយមើលអ្វី
happens
កើតឡើង
no way that was pretty easy that was
គ្មានផ្លូវ ដែល ងាយស្រួលនោះទេ
Timothy Wow Mickey I could do that how
ធីម៉ូថេអស្ចារ្យលាខ្ញុំអាចធ្វើបានរបៀប
was that ha ha out of the box
គឺថា ហាហាចេញពី ប្រអប់
it did not work with a single mouse
វា មិនដំណើរការជាមួយ កណ្តុរតែមួយទេ
click I was about to show you how to go
ចុច ខ្ញុំរៀបនឹងបង្ហាញអ្នកពីរបៀប ទៅ
into preferences on DRM if you don't see
ចូលទៅក្នុង ចំណង់ចំណូលចិត្តនៅលើ DRM ប្រសិនបើអ្នកមិនឃើញ
that alert because maybe not everybody's
ប្រុងប្រយ័ត្ននោះព្រោះប្រហែលជាមិនមែនគ្រប់គ្នាទេ
going to have that I've never seen that
នឹងមានថាខ្ញុំមិនដែលបានឃើញថា
before this is probably new in this
មុន ពេលនេះប្រហែលជាថ្មីនៅក្នុងនេះ
version of Firefox if you go into
កំណែ Firefox ប្រសិនបើអ្នកចូល ទៅ
preferences and let's see I'm going to
ចំណង់ចំណូលចិត្តនិងអនុញ្ញាតឱ្យមើលខ្ញុំនឹង
try to remember where you find this
ព្យាយាម ចងចាំកន្លែងដែលអ្នករកឃើញនេះ
supposed to be good to know this stuff
សន្មត់ថាជាការល្អក្នុងការ ដឹងរឿងនេះ
content content there it is played there
មាតិកាមាតិកានៅទីនោះវាត្រូវ បានលេងនៅទីនោះ
it is
វា​គឺ​ជា​ការ
played erm content so that's the check
លេង មាតិកា erm ដូច្នេះនោះជា ការត្រួតពិនិត្យ
box if you don't see it under content in
ប្រអប់ប្រសិនបើអ្នកមិនឃើញវានៅក្រោមមាតិកានៅក្នុង
preferences ah and it work just like
ចំណង់ចំណូលចិត្តមួយហើយវាធ្វើការគ្រាន់តែដូចជា
that or we spike w9 stretch they just
ថាឬ យើងបានកើនឡើង w9 stretch ពួកគេគ្រាន់តែ
give you the button yeah there's the
ផ្តល់ឱ្យអ្នក នូវប៊ូតុង yes yeah មាន
button well it's a feature of fire fire
ប៊ូតុង ល្អវាជាលក្ខណៈនៃភ្លើងឆេះ
that would be B it's just the default
ដែលនឹងជា B វាគ្រាន់តែជា លំនាំដើមប៉ុណ្ណោះ
browser that was installed Firefox es
កម្មវិធីរុករកដែល បានដំឡើង Firefox es
are so simple down and done with hot
មានលក្ខណៈសាមញ្ញ ៗ និង មានភាពងាយស្រួល
[Music]
[តន្ត្រី]
[Applause]
[សោកសៅ]